### 2012-06-04 nn-traffic/body/feasibility.tex
FINAL fix before presentation

	Bajo estas condiciones, el equipo disponible es capaz de realizar la labor de
entrenamiento, de igual forma el espacio requerido para cualquier
informaci\'{o}n estad\'{i}stica que sea generada.

@@

		Las tablas \ref{tab:salary}, \ref{tab:lightpower}, \ref{tab:internet} ilustran
		el costo de la investigaci\'{o}n en base a los conceptos que se consideran relevantes.

@@

	Adicionalmente, por el nivel de abstraci\'{o}n al que se lleva la
investigaci\'{o}n no supone causar problemas de ning\'{u}n tipo, y se
llevar\'{a} a cabo sin violar leyes a nivel nacional. Cabe destacar que la
informaci\'{o}n que proporcione el Centro de Control de Tr\'{a}fico del MOPT no viola confidencialidad alguna
debido a que se trata de datos estad\'{i}sticos sobre tiempos ajustados a los
em\'{a}foros y la cantidad de veh\'{i}culos que hayan sido registrados en un
periiodo determinado.

>>>>

	Bajo estas condiciones, el equipo disponible es capaz de realizar la labor de
entrenamiento, de igual forma se cuenta con el espacio requerido para cualquier
informaci\'{o}n estad\'{i}stica que sea generada.

@@

		Las tablas \ref{tab:salary}, \ref{tab:lightpower}, y \ref{tab:internet}
		ilustran el costo de la investigaci\'{o}n en base a los conceptos que se consideran relevantes.

@@

	Adicionalmente, por el nivel de abstraci\'{o}n al que se lleva la
investigaci\'{o}n no supone causar problemas de ning\'{u}n tipo, y se
llevar\'{a} a cabo sin violar leyes a nivel nacional. Cabe destacar que la
informaci\'{o}n que proporcione el Centro de Control de Tr\'{a}nsito del MOPT no
viola confidencialidad alguna debido a que se trata de datos estad\'{i}sticos sobre tiempos ajustados a los
sem\'{a}foros y la cantidad de veh\'{i}culos que hayan sido registrados en un
periiodo determinado.

### 2012-06-04 nn-traffic/body/method/type.tex
FINAL fix before presentation

	Apartir de esta, se asume el hecho de que las redes neuronales permiten
desarrollar este tipo de sistemas para el control de tr\'{a}fico que sometido a
diferentes factores lleve a cabo el reconocimiento de patrones y una
administraci\'{o}n adecuada de una red de sem\'{a}foros.

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realiz\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.

 	Para este caso se pretende manipular de forma intencional las entradas de la
 red de forma que se puedan abarcar los escenarios mencionados. Todo esto se
 lleva a cabo con la finalidad de medir, por medio de an'\'{a}lisis
 estad\"{i}sticos, los efectos generados por cada nivel de los factores que
 incurren en un sistema de tr\'{a}nsito. Si bien las variables a afectar
 corresponden a los factores que incurren en el flujo del tr\'{a}nsito, su
 an\'{a}lisis en conjunto permitir\'{a}n determinar la forma en que afecta la
 incorporaci\'{o}n de redes neuronales a estos sistemas.

  	Como requisito para realizar este tipo de investigaci\'{o}n, es necesario
contar con una validez interna de la situaci\'{o}n que se experimenta. En
otras palabras, se requiere saber el grado de confianza de que los resultados
de los experimentos realizados son correctos o v\'{a}lidos. Es por esto que
requiere definir un criterio el cual permita medir que tan precisos son los
resultados. Esto forma parte de las acciones que se requieren realizar junto
con la definici\'{o}n de las entradas y salidas de la red, aspectos detallados
en los siguientes apartados.

>>>>

	A partir de esta, se asume el hecho de que las redes neuronales permiten
desarrollar este tipo de sistemas para el control de tr\'{a}fico que sometido a
diferentes factores lleve a cabo el reconocimiento de patrones y una
administraci\'{o}n adecuada de una red de sem\'{a}foros.

@@

	 Al tener efectos diferentes de acuerdo al nivel en que se presente cada
factor, es necesario la realizaci\'{o}n de experimentos donde se cambien los
 factores para medir su efecto en la red,
 es decir, el dise\~{n}o de la investigaci\'{o}n cuantitava a emplear
 corresponde a un \textit{dise\~{n}o experimental}.

 	Para este caso se pretende manipular de forma intencional las entradas de la
 red de forma que se puedan abarcar los escenarios mencionados. Todo esto se
 lleva a cabo con la finalidad de medir, por medio de an\'{a}lisis
 estad\'{i}sticos, los efectos generados por cada nivel de los factores que
 incurren en un sistema de tr\'{a}nsito. Si bien las variables a afectar
 corresponden a los factores que incurren en el flujo del tr\'{a}nsito, su
 an\'{a}lisis en conjunto permitir\'{a}n determinar la forma en que afecta la
 incorporaci\'{o}n de redes neuronales a estos sistemas.

  	Como requisito para realizar este tipo de investigaci\'{o}n, es necesario
contar con una validez interna de la situaci\'{o}n que se experimenta. En
otras palabras, se requiere saber el grado de confianza de que los resultados
de los experimentos realizados son correctos o v\'{a}lidos. Es por esto que
requiere definir un criterio el cual permita medir que tan precisos son los
resultados. Esto forma parte de las acciones que se han de realizar junto
con la definici\'{o}n de las entradas y salidas de la red, aspectos detallados
en los siguientes apartados.

### 2012-06-04 nn-traffic/body/theory/atms.tex
FINAL fix before presentation

\begin{table}[tb!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Armonizaci\'{o}n de velocidad & Consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n. \\ \hline
				Advertencias de filas & Corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas. \\ \hline
				Direccionamiento din\'{a}mico & Similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas. \\
  \hline
			Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico	& Manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{T\'{e}cnicas empleadas por ATM}
			\label{tab:technique}
\end{table}

@@

	\textit{Pretimed Operation (Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado, resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice algún sem\'{a}foro de la red controlada.

@@

	Con estos m\'{e}todos definidos, se puede entender mejor este tipo de operaci\'{o}n.
Para este caso, todos los sem\'{a}foros poseer\'{a}n un intervalo m\'{i}nimo de duraci\'{o}n
para la luz verde, y el tr\'{a}fico en movimiento ser\'{a} atendido mientras se obtengan
registros de los sensores indicando la detecci\'{o}n de veh\'{i}culos
acerc\'{a}ndose, es importante notar que estas aproximaciones deben de ser lo
suficientemente frecuentes para no exceder el limite o umbral establecido que
causa el cambio de la luz. En caso de no de no suceder esto, los intervalos de
luz verdes seguir\'{a}n extendi\'{e}ndose hasta que todos los veh\'{i}culos
hayan pasado o hasta que se alcance el l\'{i}mite establecido, lo que ocurra
primero.\cite{ResearchAndInnovativeTechnologyAdministration}

>>>>

\begin{table}[tb!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{T\'{e}cnica} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Armonizaci\'{o}n de velocidad & Consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n. \\ \hline
				Advertencias de filas & Corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas. \\ \hline
				Direccionamiento din\'{a}mico & Similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas. \\
  \hline
			Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico	& Manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{T\'{e}cnicas empleadas por ATM}
			\label{tab:technique}
\end{table}

@@

	\textit{Pretimed Operation (Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del
d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable
causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado,
resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no
requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice alg\'{u}n sem\'{a}foro de la red controlada.

@@

	Con estos m\'{e}todos definidos, se puede entender mejor este tipo de operaci\'{o}n.
Para este caso, todos los sem\'{a}foros poseer\'{a}n un intervalo m\'{i}nimo de duraci\'{o}n
para la luz verde, y el tr\'{a}fico en movimiento ser\'{a} atendido mientras se obtengan
registros de los sensores indicando la detecci\'{o}n de veh\'{i}culos
acerc\'{a}ndose, es importante notar que estas aproximaciones deben de ser lo
suficientemente frecuentes para no exceder el limite o umbral establecido que
causa el cambio de la luz. En caso de no suceder esto, los intervalos de
luz verdes seguir\'{a}n extendi\'{e}ndose hasta que todos los veh\'{i}culos
hayan pasado o hasta que se alcance el l\'{i}mite establecido, lo que ocurra
primero.\cite{ResearchAndInnovativeTechnologyAdministration}
